نظام تسجيل مستخدم جديد
يحتوي التطبيق على نظام تسجيل ذكي ومفصل يفرق بين ثلاثة انواع من المستخدمين ( عميل – فني – مسئول نظام ) حيث يمر كل نوع منهم في رحلة تسجيل مختلفة.
اولا تسجيل مسئول النظام:
يحتوي التطبيق بشكل اساسي علي ملف شخصي لمسئول نظام واحد فقط ( مؤقتا في مرحلة التطوير ) يحمل بيانات الدخول الافتراضية ( admin – admin  ) لدية كل الصلاحيات وتتدرج صلاحيات المسئولين بين ثلاث انواع ( Super Admin – Admin – Operator ) يمتلك كل نوع منهم مجموعة من الصلاحيات ومستوي معين من التحكم ويتم إضافة مسئولين النظام الجدد مع تحديد مستوي صلاحيتهم بواسطة ال Super Admin فقط وهي ليست خاصية موجودة في بقية التطبيق.

ثانيا تسجيل عميل جديد : 
من شاشة الترحيب الاساسية للتطبيق ( Welcome Screen ) يوجد بها زر لتسجيل مستخدم جديد سواء عميل او فني.
العميل (Client): يمر بـ 3 خطوات يتم التنقل عبرهم بحرية مع ضمان دقة وصحة البيانات المسجلة وفق الشروط والقوانين.
1. الخطوة الأولي ( البيانات الشخصية ). وتحتوي علي بيانات الاسم الكامل ورقم الهاتف ( سيتم التحقق منه عبر OTP يرسل لهاتف العمستخدم للتحقق من رقم الهاتف فيما بعد في مرحلة الإنتاج. مبدأيا سنقوم بالتحقق يديويا من خلال ال OTP المنتج بواسطة الخادم ونقوم بإدخالة يدويا في التطبيق لتجاوز مرحلة التحقق – خطوة اجبارية مهمة ) وبقية البيانات مثل البريد الإلكتروني ( ايضا يتم التحقق منه عبر OTP  للبريد المستخدم) وكلمة المرور  التي تحقق شروط التعقيد وفق النظم الحديثة.
2. الخطوة الثانية ( بيانات الحساب ) البنكي وتحديد طريقة الدفع ( حساب بنكي – محفظة إلكترونية – انستا باي ) ولكل اختيار منهم مرحلة لإستكمال عميلة تسجيل الحساب البنكي والتحقق من صحتة سنتركها لاحقا لمرحلة الإنتاج لربط التطبيق بمنصات الدفع الإلتكرونى والتحقق منه .
3. الخطو الثالثة ( عنوان المنزل ) ويتم من خلالها توجيه المستخدم لمنظومة العنونة والموقع الجغرافي المستخدمة بشكل عام في كل شاشات التطبيق.

ثالثا تسجيل فني جديد:
من شاشة الترحيب الاساسية للتطبيق ( Welcome Screen ) يوجد بها زر لتسجيل مستخدم جديد سواء عميل او فني.
الفني (Technician): يمر بـ 4 خطوات مفصلة
1. البيانات الشخصية ( نفس بيانات العميل ) بالاضافة الي السن و الرقم القومي و صورة البطاقة الشخصية وجه و صورة البطاقة الشخصية ظهر وكلهم بيانات ضرورية للتسجيل والحفظ ويتم طلب صلاحية الوصول للملفات المخزنة في الهاتف لتحميل صورة من المعرض او التقاط صورة من الكاميرا وتخزينها بشكل مناسب يسمح باستخدامها ي مراحل وواجهات التطبيق المختلفة. ويتم التحقق من رقم الهاتف والميل بكود تحقق OTP يعمل حاليا في بيئة التطوير وفي مرحلة الانتاج سنقوم بربط الخدمة بأحدي المزودين للخدمة.
2. بيانات المهنة : وهي
a. المهنة:  قائمة منسدلة بها كل المهن المجودة في التطبيق مثل ( سباكة – نجارة – كهرباء – تكييف ..... الخ ) ويتم تغذية بيانات القائمة من خلال مسئولين النظام بطريقة ذكية وملائمة حيث يسمح لمسئول النظام Super user  من إضافة مهنة جديدة من شاشات التطبيق لدية ويتم الربط بين المهن المنشأه بواسطة المسئول وبيانات القائمة للفنيين. مع الاحتفاظ بالصور والمظهر الانيق والجذاب للتطبيق
b. التخصص : قائمة منسدلة اخري بها بعض التفاصيل الاضافية ولكل مهنة عدة تخصصات. مثال : المهنة ( سباك ) التخصص : " مواسير – سباكة – صرف صحي " وهكذا. وبنفس مبدا عمل قائمة المهنة يتم ادخال التخصصات الجديدة من خلال حسابات المسئولين وتكون القوائم تلك مروبطة بشكل مستمر بأخر تحديثات للمهن والتخصصات التي تم ادخالها حديثا.
c. سنوات الخبرة ( سنوات ) : مربع نص لادخال عدد سنين الخبرة
d. مربعين نتيجة بالتاريخ والوقت : يحدد منخلالهما الفني ايام ومواعيد العمل الثابت (مع مراعاة التوقيت صباحا ومساء ) والذي سيتم تخزينة في الملف الشخصي للفني وبنا عليه سيتظهر له الطلبات القريبة منه ومن نفس تخصصة اذا كان التطبيق لدية مفتوح والحالة " متاح " وذلك مع اعتبار لوجود جدول اخر يحمل بيانات اخر موقع استخدمة نفس الفني . وبذلك اصبح للفني مكانين الي الان كل موقع مخزن في جول منفصل. بالاضافة الي الموقع الحالي للفني في حال كان الفني يعمل بشكل مؤقت في منطقة مختلفة عن المسجل لدية ( عنوان للملف الشخصي – عنوان اخر موقع مستخدم – عنوان حالي ).
e. حقل " صورة من سابقة الاعمال " مع وجود امكانية لاضافة حقول اخري بحد اقصي 5 حقول يتم رفع صورة من الاعمال السابقة للفني كنوع من الدعاية التسويقية له.
f. حقل " صورة كارنية مزاولة المهنة " يتم رفع فيه وتخزين صورة كارنية مزاولة المهنة ( وجه وظهر ).
3. الخطوة الثالثة كانت اضافة مجالات الخدمة والتخصصات سنقوم بإضافة قسم للتحقق من بيانات الدفع علي غرار نظام العميل ( حساب بنكي - محفظة إلكترونية – إنستا باي )
4. الخطوة الرابعة وهي تحديد العنوان والموقع الجغرافي : ويتم استخدام نظام العنونة والموقع الجغرافي الموحد لكل عمليات التطبيق.
