نظام العنونة واستخدام احداثيات الموقع الجغرافي .
اولا مستخدمين النظام :
هناك 3 انواع للمستخدمين فى هذا النظام ( عميل – فني – مسئول نظام ).
1. يقوم العميل بانشاء او عمل طلب جديد ( يطلب عامل صيانة منزلية مثلا ) ويحدد فى الطلب ثلاثة نقاط رئيسية مهمة ويتوقف عليها سير العمل بالكامل
* التخصص ( وهو الفئة التي تندرج تحتها مشكلة العميل مثل ( سباكة – كهرباء – تكييف – نجارة ......)
* عنوان المشكلة تحديدا ( يدرج بعض اجزاء العنوان يديو البعض الاخر تلقائيا بمنطق محدد  )
* تاريخ و وقت الزيارة المتوقع (يقوم العميل بتحديد موعد لتقديم الخدمة ولا يظهر هذا الطلب للفنيين الا فى التاريخ المحدد وقبل ساعة من الوقت. عندها فقط يظهر الطلب للفنيين ويستمر في الظهور لحين قبول اقرب فني للطلب ( الطلبات تستخدم نظام ارقام تسلسلي ) حينها يختفي الطلب من امام الفنيين ويعود للظهور مجددا في الوقت والتاريخ المحددين في حال قام احد الاطراف بإلغاء الطلب ( سواء العميل بنفسة او الفني حيث يمتلك امكانية قبول الطلب ثم رفضه ) او حتي من مسئول النظام ).
2. يظهر لكل الفنيين من مستخدمين التطبيق اشعار ( في شريط الاشعارات بالهاتف ) بوجود طلب جديد . ويظهر ايضا في شاشة الطلبات لدي واجهة الفني كما يظهر ايضا في tab الخريطة حيث تحتوي كل شاشة منهم علي نفس الطلبات ولكن بطرق عرض وبيانات مختلفة.
يشترط لظهور الطلبات اما الفني :-
a. التخصص : ان يكون الطلب المقدم من نفس تخصص الفني ( مطابقة التخصص )
b. القرب الجغرافي ( مطابقة الموقع الجغرافي والإحداثيات ) حيث يقوم التطبيق بدفع اشعار الطلب لكل الفنيين في نطاق 5 كيلو متر من احداثيات الطلب وتتسع الدائرة جغرافيا مع مرور الوقت حتي يتم قبول اي فني للطلب. حينها يختفي اشعار الطلب من واجهة كل الفنيين عدا من قام بقبول الطلب طبعا. ويعود للظهور من جديد بنفس بياناته الاصلية في حين ان قام الفني او العميل او حتي مسئول النظام من عمل الغاء القبول ( امكانية الإلغاء لدي صاحب الطلب – الفني الذي تلقي القبول – مسئول النظام ) فقط
3. بعد تلقي الفني للمشكلة والتوجهة للعميل لتلبية الطلب ( توجد شاشة لدي واجهة العميل لتتبع الفني علي الخريطة. يستمر الطلب في واجهة العميل ( تتغير حالة الطلب من " قيد الانتظار – تم قبول الطلب – مكتمل" علي حسب حالة الطلب الحالية. وتتغير حالتة من "قيد الانتظار" الي " تم قبول الطلب" ثم الي مكتمل وفق الشروط الأتية:
a. قيد الإنتظار : جميع الطلبات تقيد قيد الانتظار فور انشاء الطلبات الجديدة وتظهر لكل الفنيين ومسئولين النظام في شاشات الواجهة المخصصة لهم ( شرط ظهور الطلب للفني " التخصص – الموقع الجغرافي – هل الفني "متاح" ام "غير متاح" حيث يحدد الفني ايضا عند تسجيل حساب جديد واثناء رحلة التسجيل ايام ومواعيد العمل – ويمكنة ايضا من تغيير " الحالة " يدويا عبر زر مخصص في الواجهه الخاصة به ( تسمح بمرونة للفني حيث انه بمجر تغيير حالته في اي وقت يكون متاح لإستقبال الطلبات او لأ ) وطبعا تظهر له كل الطلبات " قيد الانتظار" فقط. وتظهر لمسئولين النظام كل انواع الطلبات ( قيد الانتظار – تم قبول الطلب – مكتمل ) عبر الشاشات المختلفة بمواجهة مسئول النظام
b. تم قبول الطلب : حينها يكون الطلب بتفاصيلة ظاهرا فقط ( للعميل صاحب الطلب – الفني الذي قبل الطلب – مسئول النظام ). وتكون تفاصيل الطلب بالنسبة للعميل طبعا ( بيانات الفني وصورتة ورقم تليفونة) – وبالنسبة لفني ( بيانات الطلب والعميل والعنوان الخ ) – اما بالنسبة لمسئول النظام تظهر له كل التفاصيل مجمعة ومرتبة بطريقة ذكية وسهلة.
c. طلب مكتمل : يستمر الطلب في الظهور للأطراف المعنية حتي يقوم  العميل صاحب الطلب او مسئول النظام من تغيير الحالة الي : مكتمل " حينها وبعد حفظ البيانات كلها تظهر شاشة تقييم الفني اما العميل او مسئول النظام ( ايا كان من قام بإغلاق الطلب ) وهو تقييم بسيط 5 نجوم مع بعض الاختيارات التي تحدد مستوى جودة الخدمة ومهارة الفني .
ثانيا اماكن استخدام نظام العنونة والموقع الجغرافي :
يستخدم نظام العنونة وتعيين الموقع الجغرافي بشكل اساسي في:
1. تسجيل مستخدم جديد ( لكل نوع من المستخدمين طريقة مختلفة في التسجيل تحتلف حسب نوعة "عميل – فني – مسئول نظام ) وفى مرحلة معينة في رحلة تشجيل كل نوع يقوم المستخدم بتسجيل عنوانة بالتفصيل.
2. تعديل ملف شخصي لمستخدم موجود
3. انشاء طلب جديد
4. اعادة تعيين الموقع الجغرافي لكل الفنيين ( عبارة عن Tab في واجهة المسئولين مسئولة عن اعادة تعيين الموقع الجغرافي والعنوان لكل الفنيين الي العنوان الاصلي المسجل له بالملف الشخصي ) وبهذا يكون للفني 3 مواقع جغرافية يتم التنقل بينهما بسهولة عند تغيير الحالة الى متاح " حيث تظهر له الرسالة التالية ( سيتم الأن تغيير الحالة الي " متاح " لتلقي الطلبات الجديدة. اي موقع تريد الظهور فيه:
a. استخدام الموقع الحالي . ( عند الضغط علية يفتح الخريطة ويسمح للمستخدم بتعيين الموقع الحالي مع طلب صلاحية للوصول الي موقعة الجغرافي الحالي ) ويتم الدفع بتلك البيانات في جدول منفصل بقاعدة البيانات يخزن مواقع اخر ظهور لكل الفنيين.
b. استخدام اخر موقع للعمل ( عند الضغط علية يقوم النظام بإسترجاع البيانات المخزنة في جدول اخر ظهور للفنيين السابق انشاءه وتعيينة الموقع الحالي لاستقبال الطلبات)
c. استخدام العنوان المسجل بالملف الشخصي).
ثالثا تفاصيل نظام العنوان الموحد ( النقطة الأهم ) :
سيتم اعتماد نظام عنونة واحداثيات جغرافي موحد لكل التطبيق مع اختلاف نوع المستخدم واختلاف الغرض من استخدامة. وذلك لتوحيد نمط وهيكل ثابت في كل شاشات التطبيق . ويعتبر النظام مكنون من:-
1. حقول العنوان:-
a. المحافظة. ( قائمة منسدلة تحتوي عي كل محافظات مصر )
b. المنطقة / الحي. (قائمة منسدلة تحتوي علي كل احياء الاسكندرية تحديدا وبعض من المناطق في باقي المحافظات ان امكن) ويتم تعبئة بيانات الحقل تلقائيا من خلال البحث وتحديد المنطقة او الحي او الربع التابع له الاحداثيات علي الخريطة التي قام المستخدم بتحديدا مسبقا 
c. اسم الشارع. مربع نص تملئ بياناته تلقائيا من خلال البحث في الخريطة عن اسم الشارع ودفعة لشاشة البيانات ، مع إمكانية تعديل الحقل واستخدام اداة البحث والمساعدة اثناء الكتابة لتوفير الدقة في حال تم سحب اسم الشارع بطريقة خطاء تلقائيا.
d. رقم المبني – رقم الدور – رقم الشقة ( وهي كلها حقول نصية )
e. نافذة تحتوي علي رابط لفتح خرائط جوجل المدمجة علي الهواتف الذكية ( اندوريد او ابل ) تحتوي علي زر مميز وفخم لتحديد الموقع الحالي مع ظهور طلب صلاحية لإستخدام الموقع الحال. وتكون كلها عصرى وجذاب مع حركة مرنة للدبوس ومربع Label في مكان مناسب يظهر عنوان موقع الدوبس بشكل جذاب ومتناسق مع الطابع البصري للتطبيق. وتظهر بالنافذة رسالة تحتوي علي خطوط الطول والعرض ( اذا كان قد تم تحديدهم ) او رسالة تفيد بأهمية تحديد الموقع علي الخريطة لحفظ البيانات.
جميع حقول بيانات شاشة العنوان ضرورية. وايا كان مكان استخدامها او الغرض منه فهو نظام ثابت وموحد يتم استدعاءة في امكان عديدة داخل التطبيق كما ذكرنا.
التطبيق بالكامل يدعم اللغتين ( الانجليزية والعربية ) مع اماكنية التحويل اللحظي لكل الشاشات.
المحافظة علي الطابع البصري للتطبيق
2. طريقة سير العمل :
يتبع نظام دقيق وصارم لتحديد العنوان وتوجيه المستخدم لخطوات التسجيل بشكل يمنع الخطاء او عدم الدقة من خلال رسائل توضيح او خطوات نظامية ثابتة وتوجيه تلقائي للخطوات.
a. تحديد المحافظة. يقوم اولا بإختيار المحافظة من القائمة المنسدلة التي تحتوي علي محافظات مصر، وبعد الإختيار يقوم التطبيق تلقائيا بتوجيه دبوس الخريطة في الخلفية الي التحرك لمركز المحافظة التي تم تحديدها للتقريب.
b. ثانيا يقوم التطبيق بتوجيه المستخدم لتحديد الموقع الجغرافي علي الخريطة. وبعد تحديد الموقع يقوم التطبيق بإسترجاع ( المنطقة / الحي – اسم الشارع – رقم المبني – خطوط الطول والعرض ) والدفع بهم لملئ بقية حقول العنوان تلقائيا وهم ( المنطقة – اسم الشارع – رقم المبني ) ويظهر مكان الخريطة خطوط الطول والعرض للتفريق بين حالتين ( تم اختيار موقع او لم يتم تحديد الموقع علي الخريطة ) مع امكانية تعديلة عند الضغط عليه.
c. يقوم المستخدم بتعبئة بقية الحقول مثل حقل رقم الدور والشقة الخ. مع امكانية كتابة اسم الشارع يدوي.
راجع تلك الخطة او اقترح افضل الممارسات لتنفيذها لضمان الدقة والمرونة في نظام العنونة والموقع الجفرافي. حيث انه صلب التطبيق ومحور سير العمل المتوقف عليه حساب المسافات ونظام انشاء وظهور الطلبت وخلافة.
ضرورة مراعاة الالوان والخطوط والطابع البصري للتطبيق والمحافظة علي جميع الخصائص والمميزات العامة مع تعديل كل مايلزم.
المحافظة علي الابعاد والمقاسات للشاشات مع مراعاة ازاحة لوحة المفاتيح عند ظهورها وكل الهيئة التفاعلية الذكية للمستخدم والواجهات الأمامية.
تخزين البيانات بشكل منظم ومنطقي في قاعدةة البيانات في السيرفر.
